快捷键1 自动换行_CTRL + W

    这个已经不是什么新奇的功能了，就连你们最不喜欢的notepad都有了这个功能。说来也奇怪，编辑器为什么都带有这个功能呢？谁愿意自己的编辑器带有水平滚动条啊？其实，非也，就本人的理解，UE编辑器默认的非换行功能是为了让某种语言的编译器（注意这里是编译器，而不是编辑器）能指出错误的精确行数，比如，如果编译器告诉你错误出现在187行，在UE下这是很好处理的，但如果在别的编辑环境下，你想到187行寻找恐怕就困难了，即使他有行号标记，但如果你强制换行了，那么他的行号可能就和编译器提示的完全不符了，因为编译器里提示的行号是根据回车的数目确定的，而一般编辑器的行号则是按照屏幕显示的行来确定的，这两者肯定不能划等号。说了这么多，想必您也明白了，是不是嫌我嗦了，没事儿，我就是这样的人――不把看我日志的所有人都教会，我是不会罢休的，原谅我吧！


快捷键2 插入当前日期/时间――F7

    这个不用我多说，按下F7就可以插入当前日期了，格式是这样的：“2009-5-28 10:57:57”，都能看懂吧？这个在程序的注释里面很管用，不用自己想今天是几号了，直接F7插入搞定，爽吧！Let's go on...


快捷键3 找到匹配的括号 (,[,{ or },],)――CTRL + B

     这个功能我不得不说一下，在eclipse里也有这个功能，就是从茫茫嵌套里找到我想要的那对括号的起始位置，eclipse下只要在括号旁双击就OK 了，无论是小括号、中括号还是大括号，都可以搞定。但是在UE下是通过CTRL + B这组快捷键来达到目的的，按下它就可以将这对括号中的文本全部选中，这时候你该知道这是哪儿到哪儿了吧？说到这里，有人可能会发问，这和高亮匹配括号有什么不同？问得很好，答案是，当括号跨越的屏幕达到好几屏的时候，这个功能可是比高亮显示匹配括号更管用，不是吗？自己体会去吧~


快捷键4 转换所选文字为小写――Ctrl+ F5

    这个嘛，顾名思义吧！和它对应的是Atl + F5，将字串转换为大写，当然，这是针对英文单词的操作。


快捷键5 设定书签――CTRL + F2

    这个功能很帅，它可以在不修改文本的情况下给你的文本添加书签，所谓书签，就是指示我这本书我看到了哪一页。举个例子，现在我正在编辑文本的198行，我突然发现，上面的第45有个错误，于是我回到了45行（可以通过Ctrl + G快速定位指定的行号），修改完错误后，这时候我可以通过使用Ctrl + G跳到198行，但如果这时候我忘了198这个行号怎么办？答案是在离开198行时给它设定一个书签，按下CTRL + F2就可以了，效果如下图：


看到198这个行号已经被加亮了吧？现在你可以随便哪里逛了，到时候想一下子回到198行，只要按下F2就行了，很牛吧！当然，你可以在文件里加上N多的书签，然后按下F2逐个切换就可以了，想取消书签，在制定的行上再次按下CTRL + F2就行了。

快捷键6 转到指定行――Ctrl + G

    这个在eclipse下有一个功能完全相同的快捷键――Ctrl + L，eclipse的快捷键就是好记，这里的L就表示Line了，忒好记了，在这里感谢eclipse的开发人员！UE的Ctrl + G中的G据我猜测应该是go的意思，也有一定的道理，第一次使用UE时我自作聪明的按下了Ctrl + L，结果，没有响应，呵呵~这个功能在编译器报错的时候特管用，当编译器提示错误出现在198行，你Ctrl + O打开文件后直接Ctrl + G到198，多流利的操作啊！怎叫人不佩服呢！Follow me...

快捷键7 10个剪贴板――Ctrl+0-9

    这个是我很想要的功能，非常感谢UE，她满足了我的需求。众所周知，Windows家族的OS都有且只有一个剪贴板，有时候我们刚剪贴或复制了一个很长很长的文本后，不小心又复制了一个小文件，这时候我们先前复制的很长很长的文本就不见了！如果是从网页上Copy下来的，而这时候我们又关闭了网页，是不是比出门下雨没带伞还要糟糕呢？这就是Windows的剪贴板的特性决定的，它一次只能保存一条内容，后来的会无情的覆盖掉先前的，这可不是人人都想要的结果。那么在UE下你彻底不用担心这个问题了，只要你是在UE的文本间（你要是误解了我的意思，跑到IE浏览器上使用Ctrl+0-9这10个快捷键我可不负任何责任哦~）复制剪切，这十个剪贴板应该大大的足够了吧？下面我来说明一下它的使用方法。现在又五个段落需要分别查到另外一个文本中，传统的方法，我们可以分别使用五次Ctrl + C和Ctrl + V来搞定，而且每两次之间的间隔就是到另一个文本里粘贴文本，现在我们摒弃掉这个落后的粘贴方式，使用UE的多剪贴板功能来实现它。首先按下Ctrl + 1激活UE的第一个剪贴板，再按下Ctrl + C复制下第一段文字，这时候我们不用去粘贴，而是接着按下Ctrl +2激活UE的第二个剪贴板，再使用Ctrl +C复制第二段文本，以此类推，每次我们都不需要去粘贴，而是最后一次性粘贴。现在我们找到需要粘贴的地方，用Ctrl +1激活第一个剪贴板，再按Ctrl +V粘贴第一段文本到指定位置，同样，用Ctrl +2激活第二个剪贴板，Ctrl +V粘贴到第二块位置，以此类推，搞定！怎么样，这应该比Windows的快不少吧~


快捷键8 删除光标所在的行――Ctrl + E

    还记得eclipse底下相应的快捷键吗？没错，就是Ctrl + D！不错不得不承认，UE下的行删除功能没有eclipse下的强大，因为UE下只能删除光标所在的一行，对其余的行无效，而eclipse下则可以删除任多行，只要选择要删除的行，按下Ctrl +D就可以删除所有选择的行。又有人会问了，这和选中+delete有什么不同？我要说的是，delete只删除被选中的文本，而Ctrl +D会删除掉整行的文本，哪怕这一行只有一个字符被选中……这个Ctrl +E在UE下还是比较常用的，想删除文本中多余的空格时这个快捷键会比delete或backspace快很多，相信我吧，这个很管用！


快捷键9 删除从光标到行首的内容――Ctrl +F11

    这个功能可以从它的字面来深刻的理解，没有什么高深的东西，只要用的多了就是水到渠成、司空见惯的常识了。和这个快捷键对应的是Ctrl +F12，见快捷键10。

快捷键10 删除从光标到行尾的内容――Ctrl +F12

    不用多介绍了，自己尝试吧，记住，只有用的足够多了，才能在大脑中形成无意识的习惯，下次遇到问题，不用去检索大脑而是手随目到，手目合一。怎么样？这也是一种境界。

快捷键11 查找上/下一个出现的字符串――Ctrl + F3/F3

    如果想在文本中查找某一个字串出现在哪些地方，该怎么办？当然，可以使用Ctrl +F查找，现在我不用这种方法而是介绍一种基于Ctrl +F查找的更高级的办法，Ctrl +F3和F3，这两个是一对快捷键，分别对应Ctrl +F里的查找上一个和查找下一个。还有一点需要说明的是，Ctrl +F是从文件的开始或结尾处开始查找，而Ctrl +F3是从当前行开始查找，我们有时候就是需要查找当前行附近的几行，这下Ctrl +F3派上用场了吧！哈哈，其实原理很简单，Ctrl +F3和F3是基于Ctrl +F的。赶快去试试吧~


快捷键12 文本替换功能――Ctrl + R

    很显然，这里的R是指replace，很好记吧！一般的编辑器下都是使用这个快捷键的，不过notepad使用Ctrl +H搞定同样的事情。这里，我要说的是UE下的Ctrl +R，它不但包括了普通编辑器下的文本替换功能，还增加了正则表达式替换，这可是UE的一个非常非常强大的功能，要是能熟练使用正则表达式，可真算是一个高手了，我还没到那地步，只是简单学习了一下，在此不敢献丑，顾留给读者朋友亲自去尝试。

快捷键13 删除前一个单词――Ctrl + Backspace（退格键）

    这个快捷键应该使用的非常多了吧！按下它UE会删除光标前面的一个单词而不是一个字母，那么UE是通过什么来感知这是一个单词（这里的单词不仅仅是我们英语里的单词）呢？没错，是通过空格符来感知的，两个相邻的空格符之间的字串就被认为是一个“单词”，删除它吧，怎么样？比选中了该单词然后delete来的更快了吧！无需操作鼠标的哦~聪明的朋友可能会问了，那么删除后一个单词是不是Ctrl + Delete呢？太聪明了，答案就是这样！

快捷键14 删除后一个单词――Ctrl + Delete

    上面说的很清楚，这里略去。


快捷键15 复制并粘贴当前行――Alt + Shift +D

    在多次重复同一件的事情的时候，我们都希望有一个快捷的操作――复制上述操作并粘贴下来，然后我们再改改几个单词就行了，这想必各位大侠都遇到过吧！我用复制+粘贴照样可以搞定！是的，你说的很对，平日里我们使用的就是Ctrl +C和Ctrl +V，用的太多了，还以为这个很快。下面我要说的是UE下还有更快的实现同样功能的操作，那就是Alt + Shift +D，我说了不算，你得自己亲自去试试才知道。下面是这个功能的截图


    后面四行都是一样的，我们可以在第二行上按下Alt + Shift +D三次就得到上面的结果了，怎么样，比复制粘贴快吧！效率，才是我们追求的目标，这正是UE带给你的不一样~

快捷键16 这是自定义的快捷键 响应eclipse下的注释快捷键Ctrl + /，我把UE下的注释（本来是没有快捷键的，在编辑菜单里）添加了快捷键Ctrl + /，这样使用起来非常方便，想必用过eclipse的都知道在调试的时候将自己的代码注释掉是一个非常常用的功能，有些人可能用/*注释*/进行块注释，天哪，这该多慢啊！在eclipse下直接选中要注释的行，按下Ctrl + /一切都搞定了，要想取消注释就再选中所有行按下Ctrl + /，多方便的操作啊，只要按下两个键就可以了，不强大吗？但在UE下取消注释需要用到另一个快捷键，如果和eclipse下一样再次使用Ctrl + /就会再增加一层注释，这也是本人认为UE需要改变的地方――没人愿意给自己的代码加两次同样的注释，完全可以使用同样的快捷键来取消注释。我在UE下设置的取消注释的快捷键是Ctrl +，就是斜杠和Ctrl + /的相反而已，也很容易记住，试试吧！

快捷键17 在UE中的多个标签间切换――Ctrl + Tab

    这是模仿Windows底下Alt + Tab组合键切换任务栏窗口的快捷键，在UE下通过Ctrl + Tab可以从多个标签间切换，这也省去了鼠标点击的麻烦。

快捷键18 比较文件――Alt + F11

    这是用来比较两个或多个文件的工具。它能一下子将几个文件中不同和相同的部分表示出来，不要小看这个功能，当你修改过程序员甲编写的一个文件的时候，现在甲又要阅读你修改后的程序，他迫切想知道的是你给他修改了什么内容，如果一行一行的看，很显然，费时！现在可以通过Alt + F11来达到目的了，不是很快吗？

    上面介绍的这些快捷键都是我在开发中比较常用的，对于UE，这只是皮毛而已，还有N多快捷键呢，在这里，我是无法一一列出的，肯定各位原谅！想要充分熟练UE的shortcut 快捷键还是多多练习，多多使用UE。

    介绍完上面的快捷键后，我再来带领大家学几个技术，主要从UE配置上来说明。我们可以为每一个文件的扩展名设置一款颜色，让我们从UE的标签栏就可以推断出这是什么文件，这个功能是不是很直观呢？请看下图


这里面用了三种颜色标示了三种不同扩展名的文件，分别是.html、.gsp和.groovy的，等你用多了，直接看颜色就知道是那种文件了，是不是很厉害，不过，默认的UE配置是没有开启这个功能的，现在我带领大家开启这个小功能。打开UE的菜单，依次找到高级―>配置―>应用程序布局―>文件标签―>Colors ，在右侧就看到一块条状的区域了，在这里面就可以设置不同扩展名的颜色了，设置完成了别忘了点击上面的Tab colors by file specification 复选框，这时候回到编辑状态下就可以看到效果了。

    开启行号显示的功能。这在默认情况下好像没有开启，我们可以通过视图―>显示行号 开启该功能。

    开启自动完成功能。这个在UE默认情况也是关闭的，我们现在打开它。找到高级―>配置―>―>编辑器―>自动完成 ，选中右边的“自动显示自动完成对话框 ”，下面保留数字2，这样就激活了自动完成功能，而且是在输入两个字符的情况开启的，很实用的哦！下面我来给你演示一下：


看到了吧？我在上面已经输入了WangWei，现在我想在再输入一次，可以先输入Wa，这时候UE会提示WangWei，你只要按下回车WangWei就被输入了，怎么样，比Ctrl + C、Ctrl + V快吧！ 

Ctrl+1 快速修复(最经典的快捷键,就不用多说了) 
Ctrl+D: 删除当前行 
Ctrl+Alt+↓ 复制当前行到下一行(复制增加) 
Ctrl+Alt+↑ 复制当前行到上一行(复制增加) 
Alt+↓ 当前行和下面一行交互位置(特别实用,可以省去先剪切,再粘贴了) 
Alt+↑ 当前行和上面一行交互位置(同上) 
Alt+← 前一个编辑的页面 
Alt+→ 下一个编辑的页面(当然是针对上面那条来说了) 
Alt+Enter 显示当前选择资源(工程,or 文件 or文件)的属性 
Shift+Enter 在当前行的下一行插入空行(这时鼠标可以在当前行的任一位置,不一定是最后) 
Shift+Ctrl+Enter 在当前行插入空行(原理同上条) 
Ctrl+Q 定位到最后编辑的地方 
Ctrl+L 定位在某行 (对于程序超过100的人就有福音了) 
Ctrl+M 最大化当前的Edit或View (再按则反之) 
Ctrl+/ 注释当前行,再按则取消注释 
Ctrl+O 快速显示 OutLine 
Ctrl+T 快速显示当前类的继承结构 
Ctrl+W 关闭当前Editer 
Ctrl+K 参照选中的Word快速定位到下一个 
Ctrl+E 快速显示当前Editer的下拉列表(如果当前页面没有显示的用黑体表示) 
Ctrl+/(小键盘) 折叠当前类中的所有代码 
Ctrl+×(小键盘) 展开当前类中的所有代码 
Ctrl+Space 代码助手完成一些代码的插入(但一般和输入法有冲突,可以修改输入法的热键,也可以暂用Alt+/来代替) 
Ctrl+Shift+E 显示管理当前打开的所有的View的管理器(可以选择关闭,激活等操作) 
Ctrl+J 正向增量查找(按下Ctrl+J后,你所输入的每个字母编辑器都提供快速匹配定位到某个单词,如果没有,则在stutes line中显示没有找到了,查一个单词时,特别实用,这个功能Idea两年前就有了)
 Ctrl+Shift+J 反向增量查找(和上条相同,只不过是从后往前查) 
Ctrl+Shift+F4 关闭所有打开的Editer 
Ctrl+Shift+X 把当前选中的文本全部变味小写 
Ctrl+Shift+Y 把当前选中的文本全部变为小写 
Ctrl+Shift+F 格式化当前代码 
Ctrl+Shift+P 定位到对于的匹配符(譬如{}) (从前面定位后面时,光标要在匹配符里面,后面到前面,则反之) 

下面的快捷键是重构里面常用的,本人就自己喜欢且常用的整理一下(注:一般重构的快捷键都是Alt+Shift开头的了) 
Alt+Shift+R 重命名 (是我自己最爱用的一个了,尤其是变量和类的Rename,比手工方法能节省很多劳动力) 
Alt+Shift+M 抽取方法 (这是重构里面最常用的方法之一了,尤其是对一大堆泥团代码有用) 
Alt+Shift+C 修改函数结构(比较实用,有N个函数调用了这个方法,修改一次搞定) 
Alt+Shift+L 抽取本地变量( 可以直接把一些魔法数字和字符串抽取成一个变量,尤其是多处调用的时候) 
Alt+Shift+F 把Class中的local变量变为field变量 (比较实用的功能) 
Alt+Shift+I 合并变量(可能这样说有点不妥Inline) 
Alt+Shift+V 移动函数和变量(不怎么常用) 
Alt+Shift+Z 重构的后悔药(Undo) 

编辑 
作用域 功能 快捷键 
全局 查找并替换 Ctrl+F 
文本编辑器 查找上一个 Ctrl+Shift+K 
文本编辑器 查找下一个 Ctrl+K 
全局 撤销 Ctrl+Z 
全局 复制 Ctrl+C 
全局 恢复上一个选择 Alt+Shift+↓ 
全局 剪切 Ctrl+X 
全局 快速修正 Ctrl1+1 
全局 内容辅助 Alt+/ 
全局 全部选中 Ctrl+A 
全局 删除 Delete 
全局 上下文信息 Alt+？ 
Alt+Shift+? 
Ctrl+Shift+Space 
Java编辑器 显示工具提示描述 F2 
Java编辑器 选择封装元素 Alt+Shift+↑ 
Java编辑器 选择上一个元素 Alt+Shift+← 
Java编辑器 选择下一个元素 Alt+Shift+→ 
文本编辑器 增量查找 Ctrl+J 
文本编辑器 增量逆向查找 Ctrl+Shift+J 
全局 粘贴 Ctrl+V 
全局 重做 Ctrl+Y 


查看 
作用域 功能 快捷键 
全局 放大 Ctrl+= 
全局 缩小 Ctrl+- 


窗口 
作用域 功能 快捷键 
全局 激活编辑器 F12 
全局 切换编辑器 Ctrl+Shift+W 
全局 上一个编辑器 Ctrl+Shift+F6 
全局 上一个视图 Ctrl+Shift+F7 
全局 上一个透视图 Ctrl+Shift+F8 
全局 下一个编辑器 Ctrl+F6 
全局 下一个视图 Ctrl+F7 
全局 下一个透视图 Ctrl+F8 
文本编辑器 显示标尺上下文菜单 Ctrl+W 
全局 显示视图菜单 Ctrl+F10 
全局 显示系统菜单 Alt+- 


导航 
作用域 功能 快捷键 
Java编辑器 打开结构 Ctrl+F3 
全局 打开类型 Ctrl+Shift+T 
全局 打开类型层次结构 F4 
全局 打开声明 F3 
全局 打开外部javadoc Shift+F2 
全局 打开资源 Ctrl+Shift+R 
全局 后退历史记录 Alt+← 
全局 前进历史记录 Alt+→ 
全局 上一个 Ctrl+, 
全局 下一个 Ctrl+. 
Java编辑器 显示大纲 Ctrl+O 
全局 在层次结构中打开类型 Ctrl+Shift+H 
全局 转至匹配的括号 Ctrl+Shift+P 
全局 转至上一个编辑位置 Ctrl+Q 
Java编辑器 转至上一个成员 Ctrl+Shift+↑ 
Java编辑器 转至下一个成员 Ctrl+Shift+↓ 
文本编辑器 转至行 Ctrl+L 


搜索 
作用域 功能 快捷键 
全局 出现在文件中 Ctrl+Shift+U 
全局 打开搜索对话框 Ctrl+H 
全局 工作区中的声明 Ctrl+G 
全局 工作区中的引用 Ctrl+Shift+G 


文本编辑 
作用域 功能 快捷键 
文本编辑器 改写切换 Insert 
文本编辑器 上滚行 Ctrl+↑ 
文本编辑器 下滚行 Ctrl+↓ 


文件 
作用域 功能 快捷键 
全局 保存 Ctrl+X 
Ctrl+S 
全局 打印 Ctrl+P 
全局 关闭 Ctrl+F4 
全局 全部保存 Ctrl+Shift+S 
全局 全部关闭 Ctrl+Shift+F4 
全局 属性 Alt+Enter 
全局 新建 Ctrl+N 


项目 
作用域 功能 快捷键 
全局 全部构建 Ctrl+B 


源代码 
作用域 功能 快捷键 
Java编辑器 格式化 Ctrl+Shift+F 
Java编辑器 取消注释 Ctrl+ 
Java编辑器 注释 Ctrl+/ 
Java编辑器 添加导入 Ctrl+Shift+M 
Java编辑器 组织导入 Ctrl+Shift+O 
Java编辑器 使用try/catch块来包围 未设置，太常用了，所以在这里列出,建议自己设置。 
也可以使用Ctrl+1自动修正。 


运行 
作用域 功能 快捷键 
全局 单步返回 F7 
全局 单步跳过 F6 
全局 单步跳入 F5 
全局 单步跳入选择 Ctrl+F5 
全局 调试上次启动 F11 
全局 继续 F8 
全局 使用过滤器单步执行 Shift+F5 
全局 添加/去除断点 Ctrl+Shift+B 
全局 显示 Ctrl+D 
全局 运行上次启动 Ctrl+F11 
全局 运行至行 Ctrl+R 
全局 执行 Ctrl+U 


重构 
作用域 功能 快捷键 
全局 撤销重构 Alt+Shift+Z 
全局 抽取方法 Alt+Shift+M 
全局 抽取局部变量 Alt+Shift+L 
全局 内联 Alt+Shift+I 
全局 移动 Alt+Shift+V 
全局 重命名 Alt+Shift+R 
全局 重做 Alt+Shift+Y 
[喝小酒的网摘]http://blog.const.net.cn/a/508.htm -
转载自 [blog.const.net.cn]喝小酒的网摘 及本文链接地址:http://blog.const.net.cn/a/508.htm
相关文章
?SQL企业管理器设置轮询间隔如何设置轮询间隔（企业管理器）
设置轮询间隔展开一个服务器组，然后单击一个服务器。 
单击"工具"菜单的"选项"选项。 
在"常规"选项卡上，选择"对服务器进行轮询以查找服务器的状态和相关服务"复选框。 
在"服务"列表中，单击要轮询
?SQL服务管理器设置轮询间隔-
 -
 SQL服务管理器如何设置轮询间隔
设置轮询间隔如果 SQL Server 服务管理器还没有运行，则启动它。 
在 Microsoft? Windows? 任务栏中，右击"SQL Server 服务管理器"，然后单击"选项"。 
在"轮询间隔（秒）"框中，输入轮询间隔。 ?启动、暂停和停止SQLServer启动、暂停和停止SQLServer
登录到 Microsoft? SQL Server 实例前，需要知道如何启动、暂停和停止 SQL Server 实例。登录成功之后，便可执行各种任务，如管理服务器或查询数据库。使用 SQL Server 服务
启动 SQL Server 实例时即启动了 SQL Server 服务。启动 SQL Server 服务之后，用户
?SQLServer服务管理器SQLServer服务管理器
SQL Server 服务管理器用于启动、停止和暂停服务器上的 Microsoft? SQL Server? 2000 组件。这些组件在 Microsoft Windows NT? 或 Microsoft Windows? 2000 上作为服务运行，并可在 Microsoft Windows 95 和 Microsof
?启动SQL事件探查器启动SQL事件探查器
SQL 事件探查器从 Windows的"开始"菜单或从 SQL Server 企业管理器启动。使用 Windows 身份验证模式时，必须授予运行 SQL 事件探查器的用户帐户权限，用以连接到 SQL Server 实例。还必须授予登录帐户执行 SQL 事件探查器存储过程的权限。有关更多信息，请参见系统存储过程。 
如何启动
想要保存喜欢过的文章吗？立即关联或创建无觅帐号？
不再提示！ 

0   
Protel99SE快捷键 
qt creator 快捷键 
TotalCommander 快捷键 
Windows 8 键盘快捷键 
UltraEdit编辑器使用心得之快捷键篇 
firefox 切换标签页快捷键 
SQL Server 联机丛书键盘快捷键 
浅谈VC6的快捷键设置及配色方案 
firefox 切换标签页快捷键_喝小酒的网摘 
"SQL Server 联机丛书键盘快捷键"来自无觅网络的相关文章：
 
